## Tiny API Server 의 필요성
* 스타트업X 는 여러 가지 서비스를 위한 엔진 코드를 가지고 있습니다. 
* 이 엔진 코드들은 file storage 나 DB 를 사용하고, 가끔은 CPU/GPU를 많이 사용하는 무거운 연산 또한 합니다.
* 여러 다양한 엔진 코드를 서버에 올려서 테스트해 보고 빠르게 웹 환경에 붙이기 위해서 API 서버가 필요하게 되었습니다.
* 엔진 개발자 입장에서는 엔진만 만들어 올리면 serverless로 동작할 수 있게 되어 빠르게 웹에 붙일 수 있어서 생산성이 높아지게 됩니다.
* 이런 역할을 해 줄 심플한 구조의 범용 API 서버를 제작해야 합니다.

## 구조
* 입력으로 request 가 들어오면 (RESTful) 출력을 보내줌. (json)
* 들어온 입력을 정제해서 엔진을 run 시킴. 여기서 나온 output 값을, DB (mongoDB 같은 NoSQL) 에도 쓰고 정제하여 출력으로 내줌.
* 이 때, 엔진의 실행 결과는 빠르게 동작하는 것 (1초 내) 에서 부터 오래 걸리는 것 (10분 가량) 것도 있음. 이 때 어떻게 출력을 잘 내어줄 지 고려가 필요함.
* 로그는 호출을 적당이 정제하여 저장하며, 호출 시간 등도 저장이 필요함.  (통계를 뽑기 위해서, 어떤 플랫폼에 할 것인지는 판단)
* 엔진은 1개가 아니라 여러개일 수 있음.
* 여러 엔진들의 분산처리를 고려할 필요는 없음.
* API server의 언어나 프레임워크에는 제한이 없음.

## 고려할 점

### 엔진 코드
* mock engine 코드를 간단하게 만들어야함. (언어는 상관없음. nodejs, python, go, java, rust, ruby, c++ 어떤 것이든 가능)
* 엔진에 파라미터를 넣어 실행 시에 출력이 나오는 구조인데, 다양하게 시간이 걸리게 된다. (어떤 값은 1초 내로, 어떤 값은 10분 이상)
* 엔진 코드는 mock 으로 만드는 것이기 때문에, 테스트 코드를 넣을 필요는 없음. 내부 구현도 간단히 sleep 을 쓰거나 단순 반복문을 사용해도 무방.
* 다만 입/출력 포맷의 데이터 구조 등은 정해야 함. (적당히 범용적인 구조로 설계)

### unit test
* 중요한 class나 instance에 대해선 unit test 필요

### regression test
* 서버의 전체적인 동작 (API call 에 대한 output출력) 에 대해 테스트를 작성하여 서버 코드의 변경사항 발생시 빠르게 테스트 가능할지

### 부하 관련
* load, memory leak 등을 테스트하는 부분이 있으면 좋음. (오픈소스 등 활용 가능)

### 보안 관련
* 보안 관련 방어코드와 테스트는 간단하게만 고려 (SQL injection 쿼리 입력시의 방어 등)

### 문서화
* 오픈소스 라이브러리 (swagger 등) 를 활용하여 RESTful API 문서화가 되면 좋음. (시간이 가능하다면)

### 정적 코드 분석
* code coverage, style lint 등과 같은 분부분은 짧은 시간이므로 구지 신경 쓸 필요 없음.

### 문서
* Readme.md 파일에 로컬 개발환경 설치 방법 (OS, 프레임워크, DB 등), 라이브러리 의존성, 로컬 개발환경에서의 테스트 방법 명시
* 간단하게 구조를 설명하고, 설계 의도 및 테스트 코드의 의도 등을 간단히 설명